(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-08-20T12:53:20.840430",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
ホロライブ格付けスペシャル！
Hololive Kakuzuke Special!
本日はアイドル力の格付けということで、
Today, for our idol power ranking,
超超一流のアイドルたちをお呼びしております！
we have invited super-duper top-tier idols!
まずは本日誕生日の主役のアイドル、天音かなた様！
First, our birthday girl and main idol, Amane Kanata-sama!
皆様こんかなた！ホロライブ4期生、
Hello everyone, it's Konkanata! Hololive 4th Gen...
握力…うーん、50kgくらいある…天音かなたです！
my grip strength is around 50kg... I'm Amane Kanata!
ぎゅっと握りつぶさせていただきたいと存じます！
I hope to gently squeeze and crush you all!
本日は一流を保ち続けるのが私めの使命だと思っておりますので、何卒よろしくお願い申し上げます！
Today, I consider it my mission to maintain my top-tier status, so please treat me well!
続いては時のそら様！
Next is Tokino Sora-sama!
皆さんご機嫌ようすわ、時のそらです！
Good day everyone, it's Tokino Sora!
本日はこんな素敵な番組に来させて頂いてとても嬉しく思っています。
I'm so happy to be invited to such a wonderful show today.
一流のままで終われるように精一杯頑張っていきたいと思いますので、どうぞよろしくお願いします、こんそめー♪
I'll do my best to finish as a top-tier idol, so please support me, Konsome♪
さらに豪華なゲストが続きます、AZKiさんだー！
And continuing with more gorgeous guests, AZKi-san!
はい皆さんこんあずきー！
Hi everyone, it's Konazuki!
こんあずき～！
Kon-azuki~!
今日は一流アイドルのままでいたいと思っております！よろしくお願いします～！
Today, I hope to remain a top-tier idol! Looking forward to it~!
こんぺこでございますわ～！
Konpeko desu wa~!
あれ？
Huh?
お納まりなさって…あっ、すみません！
Please settle down... Ah, pardon me!
本日は一流アイドルとしてお呼ばれされました、兎田ぺこらでございます！
Today, I've been invited as a top-tier idol, Usada Pekora!
王冠ギリギリ付いてる感じですね
The crown's barely hanging on, isn't it?
王冠の位置についてはちょっとどうにかしてください！私も戸惑ってるんです！
Please do something about the crown's position! I'm confused too!
今日はあの、一流アイドルを保って、えっと、まあ…
Today, maintaining that top-tier idol status, um, well...
なんか、二流・一流アイドルさんたちもいらっしゃるみたいなんですけど…
It seems like there are second- and top-tier idols here, but...
ときのそら様に失礼なことを…
Saying something rude to Tokino Sora-sama...
一同に緊張が走る まあまあまあ…w
Tension runs through everyone. Well, well, well... w
一流、二流の方々も多いので、一流アイドルとしての風格を出していけたらなと思います。よろしくお願いします！
Since there are many top and second-tier people, I hope to show the dignity of a top-tier idol. Thank you!
このメンバーで格付けを行っていきたいと思います！
We will conduct a ranking with these members!
皆さんちなみに自信のあるジャンルなどはありますか？
By the way, do you all have any genres you're confident in?
食べもの！食べもの！食べもの！肉ううう！！
Food! Food! Food! Meat!!
ちょちょちょい！ひとりずつ！ひとりずつ！
Wait wait wait! One by one! One by one!
では、かなた様はどんなジャンルがお得意ですか？
Well, Kanata-sama, what genre are you good at?
わたくしはあの、お肉はとても大好きなので
As for me, I love meat very much,
もちろんあの豚肉と牛肉の違いはすぐに分かります！もちろん、分かります、もちろん！
so of course I can immediately tell the difference between pork and beef! Of course, I can, of course!
そうですね、普段から楽器とかをやるので、楽器系なら出来るかなと思います！
That's right, I usually play instruments and such, so I think I can do instrument-related things!
そうですね、やっぱ普段は歌を歌っているので、音楽のジャンルにはきっと詳しいと思います！
That's right, since I usually sing songs, I'm sure I'm knowledgeable about music genres!
期待しております！期待しております！
I'm looking forward to it! I'm looking forward to it!
私も食べものがちょっと得意ではないのかなと思うんですけど
I think food might not be my strong suit, but...
にんじん刺さってますからね！
carrots are stuck in my hair!
にんじんの高級さか、普通のにんじんかぐらいは分かりますので、ぜひ「にんじん」来ていただけたらなと思います。おねがいします！
I can tell high-end carrots from regular ones, so I hope "carrots" comes up. Please!
今回は全部で6問のジャンルを用意させていただいております！
We have prepared a total of 6 genre questions this time!
そして気になる格付けはこちらとなっております！
And here is the ranking you are curious about!
一流アイドル、普通アイドル、二流アイドル、他人の空似、「映せない」！？映せない！？
Top-tier idol, Normal idol, Second-tier idol, Doppelgänger, "Unshowable"!? "Unshowable"!?
まあでもね、皆様一流アイドルなので、現在この扱いをすかすか、させてただいて おりますが
Well, everyone is a top-tier idol, so currently you are being treated loosely, but...
二流や他人の空似ということであれば、相応の、相応の扱いをさせていただいたます！
If it's second-tier or doppelgänger, you will be given corresponding treatment!
いやいやいや、わたくし達あの、一流アイドルでございますからね！
No, no, no, because we are top-tier idols!
そのまま一流アイドルのままいて下されば、何の内容もございませんので、お察しいたしました！
If you stay as top-tier idols as you are, there will be no problems at all, so understood!
敬具… それではですね、敬具、敬具… 「敬具」って言っとけば良いと思ってるやついるなあw
Yours sincerely... Well then, sincerely, sincerely... Some people think just saying "Sincerely" is enough w
最初のエピソード、ジャンルはこちらです！
The first category/genre is right here!
紅茶！紅茶！紅茶！
Black tea! Black tea! Black tea!
あ、アフタヌーンティーね！毎日していらっしゃるでございますね！
Ah, Afternoon tea! You do it every day!
こちらがダージリンの紅茶なんですけれども。
This is Darjeeling black tea.
一つは30g、およそ5,000円の高級な紅茶...
One is 30g, about 5,000 yen high-end black tea...
もう一つはコンビニで売られている一般的な紅茶となっております！
The other is standard black tea sold at convenience stores!
そもそも皆様、え、もちろん一流アイドルですから、「ダージリン」とは何かご存知ですよね？
First of all everyone, of course you're top-tier idols, so you know what "Darjeeling" is, right?
あの～、ダージリンと... 紅茶ですよね？
Um, Darjeeling and... black tea, right?
紅茶ですねw 紅茶ですねw
It's black tea w It's black tea w
アールグレイ…
Earl Grey...
ハッサム… ハッサム？ A: アッサム
Scizor... Scizor? A: Assam
もう本当にだめですね、ええ
You're really hopeless, huh
「ダージリン」と言いますのは、世界三大銘茶となっておりまして
What is called "Darjeeling" is one of the world's top three famous teas
特有のフルーティーな香りが特徴となっております。(ま、こっそりヒントになっちゃうんですけどね)
It features a unique fruity aroma. (Well, that's secretly a hint, though)
引き締まった渋みとコクがあります。
It has a tight astringency and richness.
実際にね、比べていただくもの…あ、違いますね
The thing you'll actually compare... Ah, that's wrong
一流の司会者ではないのかな？
Isn't she a top-tier host?
一流の司会者ですぅ！
I am a top-tier host!
本日三流の司会者？
Today's a third-tier host?
黙れ黙れ！！
Shut up, shut up!!
それでは早速ですが、え、ときのそら様から、から…
Well then without further ado, starting from Tokino Sora-sama...
はい、それではそら先輩目隠しを、こちら側にYAGOOモデルの目隠しとなっております。
Yes, now for Sora-senpai's blindfold, here we have the YAGOO Model blindfold.
格付け早速初めていきたいと思います、と、思います！
We'd like to start the ranking challenge right away!
それではまず1番の、紅茶、ダージリンの紅茶を飲んでいただきたいと思います。どうぞ。
So first, we'd like you to drink the first tea, Darjeeling black tea. Please.
今おお手元にあると、思うので飲んでみてくださーい。
Please try drinking what you have at hand right now.
いただきまーす。どうですかー？
Itadakimasu. How is it?
先ほどのラミィのちょっとね、あの紅茶の説明なんかを思い出していただいて
Please recall Lamy's explanation of the black tea from earlier...
うんうんうん、ちょっと苦みがあるかな？っていう感じでは
Yeah, yeah... It has a bit of bitterness, perhaps?
あ、でもなるほどあるんですけど、でもすごく美味しい紅茶だなーって思います。
Ah, but I see, it's there, but I think it's a really delicious black tea.
はい、ありがとうございます。それでは次2番の紅茶、飲んでいただきたいと思います。
Yes, thank you. Now we'd like you to drink the second black tea.
ちょっとお手元に、はいどうぞ。
Please check what you have at hand, yes please.
いただきまーす。いかがですかー？
Itadakimasu. How is it?
お、全然違うけど、え、どっちもすごく美味しいですｗ
Oh, it's completely different, but... both are super delicious, lol!
ま、どっちもね、とっても美味しい紅茶ではあるものの、どちらの方が、え、より良い？
Well, both are very delicious black teas, but which one is... uh, better?
はい、大丈夫ですけど、なんか、なんとなく分かった気がします！
Yes, I'm okay, but I feel like I kind of understand!
ありがとうございます。それでは、1番2番ちょっと決めていただきましょうか。
Thank you very much. Now, could you please decide on 1 or 2?
時の空さま、高級紅茶はどちらでしょうか！
Tokino Sora-sama, which one is the luxury black tea?!
はい。……2番！
Yes. ...Number 2!
どっちもすごく美味しかったんですけど、あの、こっちの方が近づけた時にとっても良い匂いがした気がしたので、
Both were very delicious, but... I felt like this one had a very nice fragrance when I brought it close,
さっきのフルーツで言ってたみたいに、そういうフルーツの甘い感じの匂いがした気がした、ので！
like Fruity said earlier, I felt like it had that sweet fruit-like scent, so!
なるほど、ありがとうございます。それではそらさま、当たってると思います！
I see, thank you very much. Sora-sama, you think you got it right!
それでは、お部屋の方に移動お願いします！はーい。
Now, please move to your room! Okay.
あー、どうしよう、ドキドキする！
Ah, what should I do? My heart is pounding!
はい、続きましてあずきさま、格付けに映ってまいりたいと思います。
Yes, next up is AZKi-sama, we will now move on to the ranking challenge.
それではまず1番の紅茶から、飲んでいただきたいと思います。はい。
So first, we'd like you to drink the first black tea. Yes.
匂いを…あ、香りどうですか？あ、でもすごいな。
The scent... Ah, how's the aroma? Ah, but this is amazing.
いただきます。はい。
Itadakimasu. Yes.
うーん、お、え、なんかいつも飲むものと、ものより
Umm, oh, um... somehow compared to what I usually drink,
すごい、コクがある感じ、香りが、香りが違う、なんか甘い香りがしました。甘い香りがしました。
it feels rich, the aroma... the aroma is different, it had a sweet scent.
では2番も飲んでいただきましょうか。はい。
Now, shall we have you drink the second one too? Yes.
はえ！？え、さっきの…さっきの方が香りがすごかったな。
Huh?! Eh, the previous one... the previous one had a stronger aroma.
いただきます。はい。
Itadakimasu. Yes.
あー！なんか2番の方が…え？
Ah~! Somehow number 2 is... Eh?
どうですか？なんかパッとした感じですか？
How is it? Did you get it right away?
（2番は）馴染みがあるというか、普段飲んでいる味に近いなと思いました。
(Number 2) is familiar, or rather, I thought it was close to the taste I usually drink.
あずきさまの中では決定者ということで、はい決まりました
AZKi-sama has made her decision, yes, it's decided.
なるほどそれでは、決めていただきましょう。
I see, then please make your decision.
それでは、あずきさま、高級ダージリン紅茶は1番2番どちらでしょうか！
Now, AZKi-sama, which one is the luxury Darjeeling black tea, number 1 or number 2?!
1番です。お、1番の方がすごい、あの甘いフルーティーな香りがして、
Number 1. Oh, number 1 has an amazing, sweet, fruity aroma,
なるほど、あと味もなんか、やっぱなんかちょっと奥行きがある、奥行きがある気がしました！
I see, and the aftertaste also... somehow had a bit of depth, I felt like it had depth!
なるほど、ありがとうございます。それではあずきさま1番のお部屋に、どうぞ。はい、ありがとうございます。
I see, thank you very much. Now AZKi-sama, to room number 1, please. Yes, thank you.
待って…誰も…いないってことは…これわ…え、どっちなんだ？
Wait... nobody... is here, which means... what is this... Eh, which one is it?
え、怖い、どうしよう！そらちゃーん！
Eh, scary, what should I do? Sora-chan!
あずきっちー！
Azukitchi!
そらちゃーん！
Sora-chan!
甘い匂いこっちの方でしたんだもん。
I smelled a sweet scent on this side.
えっ、甘い匂い…ええ、どうしよう
Eh, a sweet scent... Eh, what should I do?
はい、それでは続きましてかなたさまの格付けを行ってまいります。
Yes, next up we will conduct Kanata-sama's ranking challenge.
それでは1番のダージリンの紅茶からどうぞお召し上がりください。ありがとうございます。
Now, please partake of the first Darjeeling black tea. Thank you.
どうですか？
How is it?
なんか…桑の葉みたいな匂いがします。桑の葉…
It smells like mulberry leaves... Mulberry leaves...
いただきます。
Let's drink.
渋いぜ。
It's astringent.
ああ、なるほど。渋みがある と。
Ah, I see. There's some astringency.
あー！なんかもうわかりました！
Ah—! I already get it!
まだ２番飲んでないですよ？
You haven't tasted number 2 yet, you know?
ちょっと２番、２番も飲んで…まあ、もうわかったけど、うん、飲んでみてください。
Well, try drinking number 2 too... well, even though I already get it... um, please drink it.
なんか２番の方が非常に香りが遠いですね。遠い…。心の距離感じる感じがする。
Somehow number 2 has a very distant aroma. Distant... I feel a sense of emotional distance.
心の距離を感じますか？２番との紅茶。
Do you feel emotional distance? The tea in number 2.
ではちょっと２番いただきます。はい。
Then let's try number 2. Yes.
え？
Eh?
なんて…ど…どうしま…どうします？あっ、かなた様！
What... wh... what should... what should we do? Ah, Kanata-sama!
もう一度１番飲むことも可能ですけれども。
It's also possible to taste number 1 once more, though.
あっ、じゃあもう一度１番を…すみません。いただきます。はい。
Ah, then number 1 once more... Excuse me. Let's drink. Yes.
なるほど。決まりますとか？
I see. Have you decided?
完全にわかりました！
I completely understand!
あ、なるほど。それでは、かなた様に１番２番、上げてもらいましょう！はい。
Ah, I see. Then, let's have Kanata-sama hold up number 1 or 2! Yes.
高級ダージリン紅茶は１番２番どちらでしょうか？
Which number is the high-end Darjeeling tea, 1 or 2?
つまり…１番！
In short... Number 1!
おっ、１番ということで。こちらの理由はどのような理由で？
Oh, number 1. And for what reason did you choose number 1?
そうですね、あの、深みがまずありまして。
Let's see, well, first of all, there's depth.
あの、舌の上にせた瞬間に広がっていく紅茶の香り、
And the aroma of the tea spreading the moment it hits your tongue,
そして明らかにあんまり「これは飲んだことないな」って感じの味がしました。
and it clearly had a taste like "I've never tasted this before."
「こりゃあ、たけえだろ！」と…思った次第でございます。
I thought, "Man, this has got to be expensive!" That's what I thought.
自信あります！！
I'm confident!!
ありがとうございます。それでは１番のお部屋に行ってください。はい！
Thank you very much. Then please go to room number 1. Yes!
いや…たぶん間違ってないと思うんですよね。
No... I think I'm probably not wrong.
大丈夫だと思う。二人いると思う。行きます。
I think it's fine. I think there are two people there. Here I go.
１…！
One...!
はあーーっ！
Haaah!
まって！
Wait!
よかった！
I'm so glad!
そら先輩だ！！
It's Sora-senpai!!
そら先輩え！？
Sora-senpai!?
よかった！そら先輩！
I'm so glad, Sora-senpai!
そら先輩！こっちにいるさー！
Sora-senpai! Over here!
そら先輩！？そら先輩！
Sora-senpai!? Sora-senpai!
えっ、え、どういうこと？
Eh, eh, what do you mean?
なんか、なんかいい匂いしてよね。
Somehow, it had a nice smell, right.
なんか、その匂いがして、なんか普段飲まない味はしたから、本当、たけえのかなと。
Like, that scent, and since it had a taste I don't usually drink, I wondered if it was really expensive.
２の方がすっごい匂いしたんだよな。
Number 2 had an amazing smell, you know.
はずしか？
Was it wrong?
え、どっちかが間違ってるのか…。
Eh, could one of us be wrong...?
はい、それではペコーラ様、高級ダージリン紅茶、どちらか当てていただきたいと思います。
Now then, Pekora-sama, we would like you to guess which one is the high-end Darjeeling tea.
それでは１番のコップの紅茶から飲んでいただきたいと思います。いただきます。
Then please drink from the cup of number 1 tea. Let's drink.
香りからね、そうですね、香り大事ですね。
From the aroma, right, yes, aroma is important.
あ、嗅いだことあるわこれ。
Ah, I've smelled this before.
うんうんうん、噂に聞くとなんかダージリンの国のお姫様とか何とか。そういうことでございます。
Uh-huh, rumor has it, it's like "the princess of the land of Darjeeling" or something. That's how it is.
自称ですよね？それね。自称じゃないですよ、これ他称ですからね。
That's self-proclaimed, right? It's not self-proclaimed, it's proclaimed by others, you know.
ああ他称ですかｗ
Ah, proclaimed by others? Lol
ああ、なるほど。ああでも、うーん、あ、なるほどね。この、このあれね、ダージリンね。うんうん、お紅茶をいただきます。
Ah, I see. Ah, but, hmm, ah, I see. This, this one, Darjeeling. Yeah yeah, let's drink the tea.
はい、飲んでみてください。いただきます。
Yes, please drink. Let's drink.
うーん！のが思った以上に、あ、なるほど、美味しいでございます。
Hmm! It's more than I thought, ah, I see, it's delicious.
はい、ありがとうございます。それでは次２番の紅茶を飲んでいただきたいと思います。いただきます。
Thank you very much. Now next, please drink the number 2 tea. Let's drink.
じゃあまず匂いからね。お？え？ん？匂いしないぞ、これ。
Then first from the aroma. Oh? Eh? Hmm? There's no scent to this.
いやいやいやいやいやいや。え、これ匂いしないよ、入ってる？
No no no no no no. Eh, this has no scent, is it in there?
ペコーラ様、大丈夫ですか？鼻炎とか、そういう…。
Pekora-sama, are you okay? Rhinitis or something...?
私、鼻炎なんですか？もう持ってるし。
Do I have rhinitis? I already have it.
え、でもさっきのはすごい香りが漂ってきたんだけど。
Eh, but the previous one had an amazing aroma drifting over.
え、でもこれ、匂いしないのでちょっといただきたいと思います。いただきます。
Ah, but since this one has no scent, I'd like to try a little. Let's drink.
いただきます。
Let's drink.
あ！わかりました。そう画期の…分かりました。
Ah! I understand. It's so revolutionary... I understand.
それではちょっと１番２番、決めていただきましょう！
Then please decide between number 1 and number 2!
高級ダージリン紅茶は１番２番どちらでしょうか！？
Which number is the high-end Darjeeling tea, 1 or 2!?
はい！私が飲んだ高級ダージリンは…トゥルルルル…。
Yes! The high-end Darjeeling I drank is... Tururururu...
１番！おっ、１番ということで。こちらはどのような理由で１番になさったんでしょうか？
Number 1! Oh! Number 1, and for what reason did you choose number 1?
まず香りが、１番がすごい香ってきたべこなんですね。なるほど。
First of all, the aroma, number 1 had an incredible scent coming off of it, you see. I see.
そして、飲んだときに、苦み、渋み、とてつもなく強烈でございました。あんまり褒めてるように聞こえないんですけど、大丈夫ですか？
And when I drank it, the bitterness and astringency were unimaginably intense. It doesn't really sound like a compliment, is that okay?
それに比べて２番は、香りは薄いけど飲みやすい！コンビニで売られているよ…
Compared to that, number 2 has a faint aroma but is easy to drink! Sold at convenience stores...
コンビニで売られている様な ダージリン。なるほど。そんな感じに私は思いましたペコです。
It's like something sold at a convenience store... Darjeeling. I see, that's what I thought, peko.
なので、1番高級でしょ？
So, it's the most high-class, right?
はい、ありがとうございます。それでは一番のお部屋に向かってください！
Thank you very much. Now please head to room number one!
はーい！じゃあ行ってきまーす！
Okay! Well then, I'm heading off!
誰かシラいろ。お願い、頼む…
Somebody be white. Please, I beg you...
誰かいてくれ。イエス！
Someone be there. Yes!
こんにちは！ 誰か…あっ！
Hello! Someone... Ah!
あれ…？ 待って…
Huh...? Wait...
そうそうそう、そうなんだよ。
That's right, that's right. That's how it is.
あれ？そら先輩だけが…
Huh? Only Sora-senpai...
え、ちょっと、そら先輩？
Wait, S-Sora-senpai?
はーい！
Hi!
うそ、これ！？
No way, this!?
いやでも、３人いるからさ…どうなるか。私わかんなかったから大丈夫…
I mean, there's three of us... how will it go. I didn't know so it's fine...
そら先輩が向こうにいるだけで不安になる。
Just having Sora-senpai over there makes me anxious.
間違ってる可能性もあるかもしれない。祈るしかないね。
There's a possibility it's wrong. All we can do is pray.
うわ、マジで怖い！ うわどうしよう…どうしてこうなってきちゃった…
Whoa, seriously scary! Whoa, what should I do... why did it turn out like this...
さあ、それでは、世界の扉を開けていきたいと思います！
Now then, I'd like to open the door to the correct answer!
行くよー！せーのっ！
Here we go! Ready, go!
開けた！うわー！
Opened! Whoa!
みなさん！ 一流アイドルですから…！
Everyone! Because we are top idols...!
よかった！ちょっと嬉し…ドキドキした…
I'm glad! A bit happy... my heart was pounding...
愛してくれ 僕のことを どうか邪魔などしないから
Please love me, please don't get in my way at all
消せない写真と目合わせて
Matching my eyes with the unforgettable photos
笑ってくれ 僕のことを あなたには届かないけど
Please smile for me, even though it won't reach you
酷く焦がれる恋をしてた
I was in a fiercely burning love
混ざることない指 息を止める
Fingers that will never intertwine, I stop breathing
はい、ということでえー
Right, and so, um...
結果的には、普通アイドルにそらちゃんがなってしまったということですね。
As a result, Sora-chan has become a "Normal Idol."
そうなんです。椅子のほうもちょっとランクが下がりまして、えんぴつのパイプ椅子みたいなね、完全に…
That's right. The chair rank also went down a bit, like a cheap folding pipe chair, completely...
そらちゃん、どうですか？
Sora-chan, how do you feel?
自分好きな味の方を個人的に選んじゃったんで、なるほど、庶民的な感じで良いのかなって思いました！そういう感じですね。
I personally chose the taste I liked, so I thought, I see, a commoner-like feel is fine! That's how it is.
なるほどね！
I see!
え、ま、これ以上ランクが下がってしまいますと、二流アイドルになってしまいますので、ぜひ、がんばりまーす！！
Um, well, if your rank drops any further, you'll become a "Second-Rate Idol," so please do your best!!
それではですね、次のジャンルに行きたいと思います！
Well then, let's move on to the next genre!
ジャンル2、高級機材でございまーす！
Genre 2, high-end equipment!
こちら、高い方の機材が市場価格80万円の…
This one, the expensive equipment has a market price of 800,000 yen...
えっ！？たっか！！え、マイク！？
Eh!? So expensive!! Eh, a mic!?
はい、で、もうひとつのマイクが市場価格3万円のマイクとなっております。
Yes, and the other mic is a microphone with a market price of 30,000 yen.
こちらですね、私が僭越ながら自己紹介ボイスを収録させていただきましたので、そちらで皆様にご判断頂きたいと思います！
Here, I humbly recorded a self-introduction voice, so I'd like everyone to judge based on that!
機材にね、ちょっと自信があるよとそら様とあずき様が最初おっしゃっておりましたけれど、今回自信の方はいかがでしょうか？
You guys said earlier that you were somewhat confident in the equipment, Sora-sama and Azki-sama, but how is your confidence this time?
なんかラミィちゃんに合ったマイクかマイクじゃないかみたいなところもあったりするので、いやこれ難しいんですけど、でも高いマイクを当てたいと思います。
There's also the aspect of whether it's a mic that suits Lamy-chan or not, so this is difficult, but I want to guess the expensive mic.
あ、でも80万円ですからね！
Ah, but it's 800,000 yen!
マイクの質とかはあんまりわからないんですけど、でも機材を見るのは好き！なんか当てられたら嬉しいなっていう気持ちではあります。
I don't really know the quality of mics, but I love looking at equipment! I'd be happy if I could guess it.
ちょっと予防線張ってませんか？大丈夫ですか？そりゃ張るよね！さっきのダージリンのダメージがちょっとある…
Aren't you putting up some preventive defenses? Are you okay? Of course you are! The damage from the Darjeeling earlier is still lingering...
それでは、そらちゃーーん！！
Well then, Sora-chaーーn!!
ここ外してしまうと
If you mess this up...
二流アイドルの…「そら」になってしまいますので、
you'll become a second-rate idol named "Sora."
「そら」って呼んでくれるの？
Are you calling me "Sora"?
喜ばないでください！！
Don't sound so happy!
ちゃんとしてください、ちゃんと！
Take this seriously, please!
それではまずね、1番の音声流していきます。
Well then, first, let's play...
1番お願いします。
1st audio, please.
どっちが高級マイクかわかるかなあ？
Can you tell which one is the high-end mic?
続いて2番流してください。
Now, please play the 2nd one.
どっちが高級マイクかわかるかなあ？
Can you tell which one is the high-end mic?
え、もう一回聴くのって、もう一回できるしょ？
Wait, I want to listen one more time.
それではそらちゃん、
So, Sora-chan...
高級マイク、1番の音声か2番の音声どちらでしょうか！？
Which do you think is the high-end microphone?
こっち！2番！
Number two!
ということで2番という理由は何なんでしょうか？
So why did you choose number two?
2番の方が、なんか、ふわっとして聴こえたというか、
Number two sounded... softer, I guess?
私自身は、強い音が好きなので、1が好きなんですけど、
Personally, I like strong sounds, so I like number one.
でも、一般的に聴き心地が良いのは2番なのかなと思って、2番にしました。
But I thought number two might be more pleasant to listen to generally, so I picked number two.
なるほど、ということで2番。
I see! So number two.
分かりました！それでは2番のお部屋にお願いしまーす！
Got it! Well then, please head to room number two!
毎回ドキドキしてます！
My heart is always pounding every time!
1人目だから誰もいるわけないのにw
Even though I'm the first one and no one's here!
はい、それではあずき様、まず1番の音声からどうぞ。
Alright, Azki-sama, first, please listen to the first audio.
どっちが高級マイクかわかるかなあ？
Can you tell which one is the high-end mic?
これ難しい！！
This is hard!
もう一度聴くことも可能ですよ？
Can we listen one more time?
高級マイク、1番か2番どちらでしょうか！？
Can you tell which one is the high-end mic?
えー、2番！2番！
Number two!
ということでこちらはどのような理由で2番に？
So why did you choose number two?
いや結構、高いマイクって、周りの音とかも割と拾いやすい、結構やっぱ繊細な音と、
High-end mics pick up surrounding sounds quite easily and capture delicate audio.
ラミちゃんの手の高音域が結構なんか録れていた感じがして、
And I felt like Lamy-chan's high notes were captured quite well.
やっぱスタジオで録るならこっちか、なんかちょっと特徴があったので2番にしました。
So if you're recording in a studio, number two had some unique qualities, so I chose number two.
なるほど、なんかこれ説明がとても「っぽい」感じなんだよね。
I see. That sounds like a very "expert" explanation.
これで外してたら恥ずかしいですねぇw
How embarrassing if I got this wrong!
2番！
Number two!
そらちゃーーん！！
Sora-chan!
あずきー！
AZKi-chan!
今度は1人じゃないよー！
This time I'm not alone!
よかったー！
I'm so glad!
ご自身でMIXもされておりますので、まあ、きっとね、わかりますよね？
Since you also do your own mixing, I'm sure you know, right?
もちろん でございますぅ。
Of course!
そうですよねっていうことで、はい。
Right? So...
1番の音声から聴いていただきましょう。
Please listen to the first audio.
はい、お願いします！
Yes, please!
どっちが高級マイクかわかるかなあ？
Can you tell which one is the high-end mic?
んあー。
Hmm...
決めました。
I've decided.
早いですね！
That was fast!
高級マイクは1番もしくは2番どちらでしょうか！？
Which one is the high-end microphone, number one or number two?
えー、1番。
Um... number one.
ということで、こちらはどうしてでしょうか？
Why did you choose number one?
1番の方が、ラミーの声に対してなんですけど、フラットに良く聴こえたという印象がありまして、
Number one sounded more flat and natural regarding Lamy's voice.
なるほどなるほど。
I see, I see.
ちなみに2番の方はですね、ラミーの声でだとなんですけど、高い音が、Highの音が、「カキーン」って感じがして、
On the other hand, for number two, the high notes sounded a bit sharp, like a "ping."
1番はほぼほぼいじらずに使えるなっていうイメージがあったので、こっちですッ！
So number one felt like you could use it pretty much without any adjustments.
あ、もうこれは自信ありですか！？
Are you confident about this?!
あります！
I am!
間違えられません！
I can't be wrong!
間違えたらおかしいですから、こんなの！
It would be so wrong if I got this wrong!
こんなのぉ！！
No way!!
一番のお部屋にお願いいたしまぁす！
Room number 1, please!
はーい！
Okay!
いるよね？
Someone's in here, right?
やべっちゃうんど
Oh boy,
お願いしまーす！
please!
開けてくれー！
Open up!
はぁつ...
Hah...
なんでぇ？
Why?!
なんで誰もいないの？
Why is nobody here?
かなたーん！かなたーん！
Kanata-n! Kanata-n!
なんで？
Why?!
うわあもう無理だっ！ほほお無理だっ！
No way, I'm done! This is impossible!
噂によると機材の国のお姫様...
Rumor has it... the princess of the Equipment Kingdom...
うさだぺこーら様！はいこんにちは！機材の国からやってまいりましたぺこー！
Usada Pekora-sama! Hello there! I've come from the Equipment Kingdom, peko!
ホロライブ5期生の雪花ラミィです。
I'm Yukihana Lamy from Hololive 5th Generation.
どっちが高級マイクか分かるかな？
Can you tell which one is the high-end microphone?
はいはいはい、耳はそっちなんですね？
Right, right. So her ears are over there?
こここういう感じで...w
Like this... haha
ホロライブ5期生の雪花ラミィです。
I'm Yukihana Lamy from Hololive 5th Generation.
どっちが高級マイクか分かるかな？
Can you tell which one is the high-end microphone?
えっ？
Huh?
さあどうでしょうぺこら様。
Now then, what do you think, Pekora-sama?
もう一度聴かせてください！
Please let me listen one more time!
楽勝でした！
That was a piece of cake!
さすが機材の国のお姫様ということで、それでは札を上げていただこうと思います。
As expected of the princess of the Equipment Kingdom. Now, please raise your cards!
80万円のマイクを使った音声は！
The audio using the 800,000 yen microphone is...
ずずずずっえーー！2番！ということで
Zu-zu-zu-zu-- eh!! Number 2! So...
こちらは、ラミィちゃんがすっごい声が脳内に入ってくる感じがして
This one... Lamy-chan's voice felt like it went straight into my brain,
まあ、高い女は80万のマイクが似合うよなぁ！
and well, a classy woman suits an 800k yen mic!
いや、3万円のマイクでもね、十分高いマイクなんですけれども
Well, even a 30,000 yen mic is plenty expensive,
80万円の雪花ラミィは80万円のマイクが似合うんだよ！！
Yukihana Lamy deserves an 800k yen mic!!
ありがとうございます！これで間違えたらちょっとラミィにもダメージが入るということでね
Thank you very much! If I get this wrong, Lamy will take damage too, so...
頼む...またいてくれ誰か...頼む...
Please... let someone be in here... please...
2番のマイクか...お願い、誰かいろ！
Room 2 mic... please, let someone be there!
いてくれ！うわあ！ぎったぎたぎたぎた！
Be there! Whoa! Yes, yes, yes, yes!
安心のメンツですわ
Such reliable company...
聞こえてるかー？かなたーん！
Can you hear me? Kanata-n!
だいじょべこー？w
Are you okay peko? haha
こっちは3人で仲良く...！
We're 3 people getting along nicely over here...!
うそでしょ...いやでも...
No way... but wait...
いや、でもそっち、ぺこら先輩が行ったことにより少し2人は不安になってるはず...おかしいぺこだろぉ！！
Well, but because Pekora-senpai went there, those two should be a little nervous... That makes no sense, peko!!
結果発表！ラミィ様、ラミィ様、ラミィ様！2番にお願いします！ラミィ様、お願いだ！
Result announcement! Lamy-sama, Lamy-sama, Lamy-sama! Number 2 please! Lamy-sama, please!
それでは、1番と2番...お願い！ラミィ様！2番！2番！2番！2番！
Now then, 1 and 2... Please! Lamy-sama! Number 2! Number 2! Number 2! Number 2!
うええ！！
Whoa!!
やったー！ラミィちゃんさすが！やっぱり80万円のマイクが...！
Yay! Lamy-chan, as expected! As guessed, the 800,000 yen mic...!
80万のマイク...
The 800k yen mic...
ラミィ様、音に関しましてはプロということで！アイドルならばね...
Lamy-sama, when it comes to audio, you're a pro! If you're an idol...
いやあ...あぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！
Man... Aaaaaaaaaah!
間違えられません！！間違えられたらおかしいですからこんなの！間違えた人の部屋...ラミィ様！
You can't get this wrong!! It'd be weird if you got this wrong! The room of the person who got it wrong... Lamy-sama!
それでは、えー、高級マイクを当てられなかった、え、かなたちゃん...
Now then, um, Kanata-chan, who couldn't guess the high-end mic...
はい！いらっしゃいます！
Yes! Here she is!
ふ、普通アイドルのかなたちゃんでーす。「普通アイドル」のかなたです。
Normal idol Kanata-chan! I am Kanata, the 'Normal Idol'.
AZKi様、ぺこら様、一流アイドルを保ってらっしゃるということで、素晴らしいですね！どうも〜どうも〜このままで保っていただければと思います。
AZKi-sama, Pekora-sama, maintaining 'First-class idol' status, that's wonderful! Hello~ Hello~ I hope you can keep this up.
次のジャンルは、こちら！にんじんジュースでございまーす！
The next genre is... this! Carrot juice!
あぁ〜もう… 全然違うわよ!?
Ah, man... These are totally different!?
え、入ってる材料同じなんですよね?
Wait, aren't the ingredients the same?
吹き出しかけましたけどw
I almost spat it out just now lol
一時ね、にんじんジュースにハマってたことがあって
For a while, I was really into carrot juice,
間違えられないですよ、逆に
so there's no way I could get this wrong.
申し訳ないけどこれ外すやつヤバいぞマジで
I'm sorry, but getting this wrong would be disastrous, seriously.
今回全問正解しちゃうくらいの気がする
I feel like I'm gonna get every single question right this time.
味違うっぺよ、これ
The taste is completely different, you know!
しまーす!
Here we go!
ソラセンパイ!!
Sora-senpai!!
誰もいらん…
Nobody's here...
まじか、まずい!
Seriously? Oh no!
出てくる!
She's coming out!
「一流アイドル」ついに分かれる
"Elite Idols" finally split apart
どっちにしようかなー
Which one should I choose...?
にんじんジュースにハマっていらっしやったAZKiちゃーん! はーい!
AZKi-chan, who was really into carrot juice... Yay! Hi!
普通アイドルになってしまいましたね
You've become a normal idol, haven't you.
これは不覚…不覚…
How careless... so careless...
今の感想ぜひぜひ聞きたいですね
I'd love to hear your thoughts on that.
にんじん100%の、なんか、甘い、りんご、じゃなくて、にんじんジュースを
That 100% carrot juice was sweet, like apple, no, carrot juice—
あれ？りんご言ってましたよ
Wait? You said apple!
その横にあったのが、悔しい!
And the one right next to it... frustrating!
こんにちわぁ!
Hellooo!
一流アイドルのペコラ様が、様が!
Elite idol Pekora-sama—sama!
やっぱり私は最初からこの3人がね、その、ニセ一流アイドルだってのは見抜いておりましたので…
As expected, I saw right from the start that these three were fake elite idols...
さすがでございます!!
As expected of you!!
やっぱりこうなるのは当たりなのかなと
I suppose it's only natural that it turned out this way.
え、次のジャンルは、こちら!
Yes, the next genre is... right here!
日本酒でございます!
Japanese sake!
酒粕かー!
Sake lees?!
はい、まずひとつは、もちろん
Yes, first of all, of course—
雪夜月でございます! マジで?
Yukiyozuki! Seriously?
そういうこと!
That's right!
そしてもうひとつは、コンビニで売られているお酒となっております。
And the other is an alcoholic drink sold at convenience stores.
皆様ね、雪夜月製作者の、私の前で、もちろん雪夜月を当ててくださる…
Everyone, in front of the creator of Yukiyozuki, me, of course you'll guess Yukiyozuki correctly...
え、飲んだことあります?
Wait, have you ever drunk it?
え、あ、あ、あります。
Um, ah, yes, I have.
すみません! ないです、ないです。
Sorry! I haven't, I haven't.
まあ、じゃあ、飲んだことあるかなたちゃんはね! もちろん当ててくださる。
Well then, Kanata-chan, who has drunk it, will definitely guess it right!
まあ、そうです。しかもあれですよね、一緒に飲みましたからね、いただきましたよね。
Ah, well, that's right. Besides, we drank it together, right? We received it.
それ以外日本酒全然飲んだことないからどうなんだろうなー
I've never really drunk any other sake, so I wonder how it'll go...
あー、そういう予防張るのやめてください。
Hey, stop making excuses beforehand.
かなたちゃんは、どうなんだろう。こちらは、外すと、なんと2ランクDOWN!
How will Kanata-chan do? If she misses this, it's a 2-rank DOWN!
それでは、かなたちゃん唯一ね、あの本日のメンバーの中で雪夜月を飲んだことのあるお方ですので、ぜひ当てていただきたいと思います。まず1番の日本酒からどうぞ、飲んでみてください。
So, Kanata-chan is the only member today who has ever drunk Yukiyozuki, so I'd like her to definitely guess it. First, please go ahead and try sake #1.
はい。ゴリレバのね、絆もありますから、ゴリレバの絆ここにあるかないかも分かってしまう。
Yes. We have the Gorileba bond, so I'll know right away if the Gorileba bond is here or not.
どうですか? お酒の匂いがする。お酒の匂い。浅いですね。
How is it? It smells like alcohol. The smell of alcohol. It's faint.
お酒、飲みまし、いただきました。
I drank the sake, I received it.
どうでしょうか、目隠しをしていると、やはり香りとか味とかっていうものはよくわかるものと思うんですけれども、
What do you think? When blindfolded, I think you can really understand the aroma and taste,
非常にフルーティーな気がしますね。
and I feel like it's very fruity.
なるほど。雪夜月はフルーティーだった覚えがありますから。
I see. I remember Yukiyozuki being fruity.
それでは2番の日本酒、飲んでみてください。
Now then, please try sake #2.
うーん。どうでしょうか。
Hmm. What do you think?
うわ、これわかったかもー!!
Whoa, I might know this!!
わかったかもということで、大丈夫ですか? 2ランクダウンもありえますから。でももう1回1番をいただいていいですか?
If I know it, is it okay? A 2-rank down is also possible. Can I have sake #1 one more time?
すいません、ありがとうございます。
Excuse me, thank you.
あ、もう分かりました!
Ah, I know now!
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you.
それでは、札の方を上げていただきたいと思います。
Now then, please raise your cards.
雪夜月は1番と2番どちらでしょうか?
Which of the Yukiyazuki sakes is number 1 and which is number 2?
これは1番です!
This is number 1!
お! これはなんで1番と思ったんでしょうか?
Oh! Why did I think it was number 1?
いやあね、もうフルーティーさが違う、あと香りが1番がえー80匂ったとしたら
Well, the fruitiness is different, and if number 1's aroma was like 80...
2番は15位しか匂わず、1番のフルーティーさそしてあの香りの芳醇さおお
...number 2 only had like 15 of aroma, number 1's fruitiness and richness of aroma, oh
そして味の奥深さ、なんとなく甘く感じる雰囲気などなど
And the depth of flavor, the slightly sweet atmosphere, etc.
「美味い!!」日本酒をまったく飲んだことがない、かなたそでも「美味い」と感じた!!
"Delicious!!" Even Kanata, who has never drunk sake at all, felt it was "delicious"!!
こちらも美味しいですけど、
This one is also delicious, but
語彙力がすごいですねえ!
Your vocabulary is amazing!
でしょ? MCラミ様との絆を優先し、
Right? Prioritizing our bond with MC Lamy-sama,
本当にありがとうございます!
Thank you very much!
1里絶対にこれで1番じゃなかったら本当ゴリレパの絆もうない
If this isn't number 1, the Gorilepa bond is really over,
ということで一切コラボがなくなる、不仲になりますということで
meaning absolutely no more collabs, we'll become on bad terms.
はい、それでは1番のお部屋に行ってください!
Okay, then please go to room number 1!
はい、それではAZKiちゃん、えーラミの作った雪夜月あててください!
Okay, then AZKi-chan, please guess the Yukiyazuki made by Lamy!
いや、実は初めて飲みます…!
Actually, I'm drinking it for the first time...!
あの、ヒントをひとつ出すのであれば…
Um, if I were to give one hint...
えー、「雪夜月」は日本酒を飲んだことがない方でも美味しく飲めるような日本酒を目指して製造いたしましたので
Um, "Yukiyazuki" was crafted aiming to be a sake that even people who have never drunk sake can enjoy deliciously, so
1番の日本酒から飲んでください。
Please drink from sake number 1.
無理せず、もう香りとかね、違うと思いますので
Without forcing yourself, because the aroma and such are different, I think.
えーなんか結構、辛い匂いがするな
Um, it has a rather spicy scent.
多分ほっとにした上に1滴のせるぐらいでも全然
Maybe even putting just a drop on the tongue is totally...
なるほど?
I see?
ええー、これは飲みやすいと言うのか…?
Ehh, is this what you call easy to drink...?
2番をいただきます。
I will have number 2.
えー、AZKiちゃんは2ランクダウンしますと「他人の空似」になりますので
Ehh, AZKi-chan, if you drop 2 ranks, it becomes "complete strangers", so
雪夜月1番と2番どちらでしょうか?
Which of the Yukiyazuki sakes is number 1 and number 2?
えー日本酒初心者として飲みやすかったのは2番! 2番ということです!
Ehh, as a sake beginner, the one that was easy to drink was number 2! Number 2!
ま、これは理由としては、いやそう、やっぱその飲みやすさっていうのと普段飲まないので、いやこれ出された時に飲みやすいのは2番だなあと
Well, the reason is, yeah, that ease of drinking and since I don't usually drink, the one that's easy to drink when served is number 2.
いやー、今日は飲み比べが難しい。
Man, today's sake comparison is difficult.
いや、日本酒、いや飲まないのてちょっと自信が限りなくないんですが、2番の部屋に入ります。
Man, sake, since I don't drink it, I have almost no confidence, but I'll enter room number 2.
入ってくれ… あ、誰もいない!
Please enter... Ah, nobody's here!
かなたんがいない… 唯一飲んだことがあるというかなたーん!!
Kanatanto is not here... Kanatan, the only one who has ever drunk it!!
あずきち… 酔っ払ってる??
Azukichi... are you drunk??
はい、それでは一流アイドルぺこら様!
Okay, then top idol Pekora-sama!
はい、どーも! ラミの作った雪夜月飲んでいただきたいと思います。
Hi, hello! I'd like you to drink the Yukiyazuki made by Lamy.
まずは1番の日本酒から、まず匂いから。はい、どうぞお願いいたします。
First from sake number 1, first from the aroma. Yes, please go ahead.
なるほどなるほど、うん、ラミ、ラミ、どちらがよりラミらしいかっていう点でもいいかもしれないね。
I see, I see, um, Lamy, Lamy, maybe even in terms of which one is more like Lamy.
あ、そういう感じでやればいいのか。じゃ、ちょっといただきます。
Ah, so that's how I should do it. Well, let me have some.
はい。
Yes.
うん、うーん、うん、うん。
Mm, mhm, mhm, mhm.
ケフッ。はい。ちょっと混ぜて、大丈夫です。
Burp. Yes. Just mixed it, it's fine.
大丈夫ということで、はい日本酒はま、はいはいはい。
It's fine, so yes, sake is, well, yes yes yes.
じゃ、ちょっといただきます。
Well, let me have some.
はい。
Yes.
はいはいはい。わかりましたあ。
Yes yes yes. I understand.
なるほど、あーなるほど。これは大丈夫ですか、飲み直しなしで解答ということで。
I see, ah I see. Is this okay, answering without a retaste.
文字通り1から
Literally starting from 1
うー、あーうーうーうー。
Mm, ah mm mm mm.
大丈夫でしょうか? はい、わかりました。では、札を上げていただこうと思います。
Is it okay? Yes, I understand. Now, I'd like you to raise your tag.
ラミが作った雪夜月は…
The Yukiyazuki made by Lamy is...
うおお、すごい! 1番!
Whoa, amazing! Number 1!
1番ということで、こちらは理由は…
As number 1, the reason for this is...
実は申し訳ないぺこなんですが、ちょっと日本酒はそんなたしなみことがなく、ちょっと分からなかったんですが!
Actually, I'm sorry, peko, but I don't really have a refined taste for sake, so I didn't really understand, but!
はい、1番の方がラミちゃんっぽい香りというか、なんだろう、ラミだなっていう、でも感想浅いですけど大丈夫ですか?w
Yes, number 1 has a scent that's more like Lamy-chan, what is it, it's Lamy, but the impression is shallow, is that okay?w
まじで日本酒はちょっとわかんない。たのむ、でも誰かしらはいるんだよな。いてくれよ。
Seriously, I don't really get sake. Please, but someone must be in there. Be there.
こい! はっ! ぺこらさまあー!!
Come on! Ha! Pekora-samaaa!!
飲んだことあるって言ってたよね? 雪夜月飲んだことありますからね!
You said you've drunk it before, right? Because I've drunk Yukiyazuki before!
またひとりだ… あっち側のあずきちゃんが… 大丈夫ぺこか?w はははは!!
Alone again... Azuki-chan on the other side... Is she okay, peko?w Hahaha!!
はい、それではそらちゃん! ラミの作った雪夜月なんですが…
Okay, then Sora-chan! The Yukiyazuki made by Lamy is...
まず1番の日本酒 香りの方をちょっと遠めからでも手でこうあおぐ感じで
First, for the first sake, let's check the aroma from a bit further away, fanning it towards you...
うん…なんか…はい、柔らかい感じの匂いなのかな
Yeah... um... right, it has kind of a soft scent...
なるほど、柔らかい香り。それでは次2番の日本酒の香りをかいでいただきましょう。はい。
I see, a soft fragrance. Now then, let's smell the second sake. Yes.
あっ、なんかこっちの方が…はい。なんだろう、さわやかな匂いがする気がします。
Ah, somehow this one... yes. I wonder, I feel like it has a refreshing scent.
逆にね、これ香りだけで当てられたら本当にすごい。逆にすごい。丸くってフルーティーなんですよね。
Conversely, if you could guess this just by aroma, that would be amazing. Really amazing. It's round and fruity, right?
そうですね。角がない感じの飲み口になっております。
That's right. It has a smooth finish with no sharp edges.
わかりました！やってみます！
I understand! I'll give it a try!
はい。それでは、札を上げていただきましょう！はい。
Yes. Now then, please raise your cards! Yes.
それでは雪花ちゃん！はい！
Now then, Lamy-chan! Yes!
ラミィの利き酒、1番と2番どちらでしょうか！
Lamy's sake tasting: is it #1 or #2?!
こっちかな？1番かな？1番！てことで、丸くって、あの…フルーティーっていうふうに言ってくださったと思うんですけど
Is it this one? #1? #1! So, since she said it's round and, um... fruity,
2番の方が、こうさっきも言った通りちょっとツンとした「お酒」って感じの匂いがした気がして、で、やっぱりその丸いってなるとそのツンとした感じも少ないのかなって思って1番にします。
I felt like #2 had a bit more of a sharp, pungent 'sake-like' scent, and I figured rounder would mean less of that sharpness, so I'm choosing #1.
どうかなっ、どうかなっ
I wonder... I wonder...
ドキドキだぁー！！
I'm so nervous!!
開くかな？あっ、間違えた！開くかな
Will it open? Ah, I made a mistake! Will it open?
やったぁー！！よかったぁー！！
Yay!! I'm so glad!!
もうだめだぁ…やった！やった！やった！やった！やった！
It's no good... Yay! Yay! Yay! Yay! Yay!
さてさて！ラミィの利き酒、もちろん当ててくれたのは…
Now, now! Lamy's sake tasting—of course, the one who got it right is...
どっちだろーかっ！
Which one could it be?!
あずき先輩ということで！やったー！やったー！やったー！やったー！やったー！よかったぁー！！
Azki-senpai! Yay! Yay! Yay! Yay! Yay! I'm so glad!!
ラミィは感無量でございます！当たり前！
Lamy is overwhelmed with emotion! Of course!
あれ？雪花酒を、『ラミィアズ』始まる前に終了…？あれ？ラミィアズ終わったのこれ？
Huh? Yukihana sake ended before 'LamyAz' started...? Huh? Is LamyAz over?
どうしたって！消せない夢も 止まれない今も
No matter what! The unforgettable dreams and the unstoppable now
誰かのために強くなれるなら 誰かが頷なら
If I'm able to get strong for someone, whoever it might be
ありがとう 悲しみよ 世界に打ちのめされて負ける意味を知った
Thank you, oh sadness. Overwhelmed by the world, I got to know what it means to lose
紅蓮の華よ咲き誇れ！
Oh crimson lotus, bloom!
はい、それでは雪花酒の問題が終わりましたが、
Yes, so Lamy's sake tasting challenge has ended, but
なんとかん、なんか他人の空似…？AZKi先輩の他人の空似がいるらしい
somehow... wait, someone's double...? It seems AZKi-senpai has a double here.
誰ぺこだぁ？？AZKiだよ！こんな人…こんな人いなくない？
Who the heck is this?? I'm AZKi! There's no way... there's no way someone like this exists!
こんな人いなくない？違う違う…不愉快な人がいるんですけど
There's no way someone like this exists! No no... there's an unpleasant person here,
困りますよ。しかもしかもご座だし。しかも私足痛そうだなぁ。足痛いって。そうだ！
which is troublesome. Plus, it's on a zabuton seat! And my legs look like they hurt. My legs hurt. That's right!
隣がまた一流アイドルのオーラ…ちょっと！一流アイドルの隣に他人の空似を置かないでもらっていいですかぁ？すいませんけどぉ(笑)
Next to top-tier idol aura... Wait! Could you please not put a double right next to a top-tier idol? Sorry about that (laughs).
横並びイアペコな。いやいやでもね、ちょっと皆様は今、次の問題も…
Side-by-side with Pekora. No no, but everyone, right now, for the next question too...
2ランクダウン！なんだってー！
2 ranks down! What?!
次のジャンルはこちらでございます！
The next genre is right here!
サイン！えっ？えっ？えっ？というわけで
Autograph! Eh? Eh? Eh? So, that being said,
サイン！鷹嶺ルイのサインはどっちでしょうかっていうのを当てていただきたいと思います。
Autographs! We'd like you to guess whose autograph belongs to Takane Lui.
ええーー！！ああ、なるほど。
Eeeh!! Ah, I see.
こっちだ！やっぱりこっちだよ！ねぇ、ちょっと主役どこ行った？主役、主役！
It's this one! It really is this one! Hey, wait, where did the main character go? The main character, the main character!
あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛…
Aaah...
あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛…！
Aaah...-!
きっと空似になるでしょ、あの人。
That person is bound to become a double.
やだぁー！！絶対にやだ！絶対空似になっちゃうでしょ！主役ぞっ！
No way!! Absolutely not! I'd definitely end up as a double! I'm the main character!
これがかん…ないやつ！オーーーール！オーーーーールなんよな！
This is... the one that doesn't... All! It's all of them!
というわけで、こちら正解でございまーす！ペコラ様を信じるのさ！正解！愛すごとで…そうなんないよ！
So, that's the correct answer! Trust Pekora-sama! Correct! With love... No it's not!
あれ？足りないんです。ルイは…あれ？どこ行っちゃったんだろ？
Huh? It's missing. Lui is... Huh? Where did she go?
あっ
Ah...
ダメに決まってんだろ!!
No way that's allowed!!
なんか芸術的!!
So artistic!!
何これ!?
What is this?!
令和のピカソ!
Reiwa's Picasso!
すごーい!
Too good!
おいじゃない!あんそんなのいらない!
No it's not! Don't flatter me!
こちらの、えー他人の空似の、かなたの絵は…
This portrait of Amane Kanata...
某あの戌神ころねが描かれた…
was drawn by Inugami Korone!
いやそれじゃねえだろ全然!
Not at all!
なんか炎吐いてます?
Is she breathing fire?
輪郭どうなってんだ?
What's going on with the outline?
天才だな!
Genius, huh?
天才だなやっぱり!
She's a genius, after all!
これでグッズ出したほうがいいんじゃない?
You should release merch with this!
いらねえよ!!
No one wants that!!
スタッフオーディションにて決定!
Staff auditions?
厳選されてるんですね?
They really selected it?
そうポイントは顔の輪郭です!
The point was the facial outline!
なんか真面目にでも描いたみたいですよ。
It looks like she drew it seriously.
おー真面目に描いての…
Drawn very earnestly.
こちらでございます。
Here it is!
絵を描かずに生きてきたのでしょうねぇ。
She must've lived without drawing.
てことでね、ラストの問題になります。次わ…!
Now for the final question!
さあ、次のラスト問題…
Now for the final question...
間違えると…最悪…即ドボンとなります!
will mean immediate demotion if you get it wrong!!
今までのなんだったんだよ!!
What was all that until now?!
普通アイドルのぺこら様も…
Even Regular Idol Pekora-sama...
即ドボンになる可能性があります!
could be instantly demoted!
普通アイドルのそらちゃんも即ドボンで消える可能性がある…!
Even Normal Idol Sora-chan could face instant demotion!
顔見えてるようで見てないようなもんなんで、
Her face is kind of visible, yet not visible...
関係ないと思いますけど…w
It shouldn't matter... but...w
なんでだよ!全然違うわ!
No way! Totally different!
こちらでございます。
Here it is!
牛肉!
Beef!
うわあ、牛肉だ!
皆さん自信ありますよね?
Everyone is confident, right?
はい!はい!
Yes!
4人全員一気にいきます!
All four of you challenge this together!
分かりました!ダブルチェック!
Got it! Double-check!
「牛肉」を当てて頂きたいと思います…が!
We'd like you to guess the beef, but...
が、その前に、
Before that,
今皆さまの目の前にあるお肉…
the meat in front of you all...
はい。
Yes.
え、まず一つは「牛肉」
First is "Beef,"
そして「豚肉」
and "Pork,"
そして「ワニ肉」!
and "Crocodile meat"!
ワニ〜!?
Crocodile?!
これはね絶対に当てたくないなと。
I really don't want to pick that one.
まさか…まさか皆さまが「ワニ肉」を「牛肉」だなんて…
Surely none of you will mistake "Crocodile meat" for beef...
勘違いしないですよね?
Right?
まあ、そうですね…
Well...
なんかそう、声に覇気がないんですけど大丈夫ですか?
You guys sound so unenthusiastic. Are you okay?
ワニ初めて食べるから…
Since it's my first time eating crocodile...
どんな味なんだろ〜!
What does it taste like?!
怖いよ…
I'm scared...
てことでね、
With that said,
まず1番のお肉から食べていただきましょう。
let's eat meat #1 first!
いただきます。
Thank you for the food.
Thank you for the meal.
えっ、小っちゃ…!
Eh, it's so small...!
いかがでしょうか?皆さま、どうですか?
How is it? How are you all doing?
小っちゃすぎてむずいな。
It's so small, it's tricky.
なんですか?ぺこら様。
What is it, Pekora-sama?
なんか肉ちっちゃくね?って。
"Why is the meat so small?"
肉ちっちゃいなぁ…
The meat is so small...
楽しみにしてたんだけどとんでもねぇミニサイズなんだけど。
I was looking forward to it, but it's a ridiculous mini size!
いや、そんなぺこら様ならお分かりになるんじゃないですか?
Well, coming from Pekora-sama, it's pretty clear, isn't it?
そりゃ当たり前ですわ。一級ですからね。
It's obvious since you're rank 1.
ええ、一級ですからね。
Right, since you're rank 1.
それでは、いただきます。
Then let's eat.
わかんないよ!
No way!
よくね、よく噛みしめて、
Chew on it thoroughly,
味わって食べてくださいね。
taste it, and then eat, okay?
肉って全部同じに感じて…
All meat tastes the same to me.
いやいやいや何おっしゃってるんですか、ぺこら様!
What are you saying, Pekora-sama?!
普通に美味しいんですけど。
It's actually pretty good.
今のところ全部…
Everything so far has been...
変な味する?
Does it taste weird?
いや?
No?
美味しい気がする?
Does it taste good?
美味しい。全部美味しい。
It's good. Everything is good.
ワニ肉って美味しいのか?
Is crocodile meat delicious?
残りはあと一つになっておりますが、
There's only one left.
皆さま大丈夫ですか?
Are you all doing okay?
大丈夫です!
We're okay!
いただきます。
We'll eat.
おーでもなんか頷いてる方も、
Oh, but someone is nodding.
分かっちゃった。
You figured it out?
あ、かなたちゃんは分かったということでしょうか?
Oh, Kanata-chan figured it out, is that right?
分かっちゃったも!お肉は任せてくだいよ。
I figured it out! Leave the meat to me!
あれ、みんな分かりました?
Did everyone figure it out?
えっ、もう1回もう一口もらって…
Can you give us one more bite?
ないらしい。
No more?
これだともうものを番号をね、指と声で、進めていただけたらと思います。
Since that's how it is, please submit your answers with your fingers and voice!
わかんねぇから好きな数字にするわ。
I don't get it, so I'll just pick my favorite number.
ちなみにこれって全種類当てたら、あの、(ランク)戻れたりとか…
By the way, if you guess all of them, can you return to your rank or something?
あ、ないですね。
Ah, no, you can't.
ないんかい！なんだよ！
Come on, no way!
なんだよ！
What is this?
皆さん、牛肉だと思うのは
Everyone, you think it's beef, right?
何番でしょうか？
Which number will it be?
せーの！せーの！
Ready... Set!
えーっと、3番！
Number 3!
3番、3番、2番、3番っていうことですね。はいよ。
Number 3, 3, 2, and 3, is that right?
結果発表
Results Announcement
それでは、結果発表ー！
And now, for the results!
この中に即ドボンする方がいらっしゃいますねー！
Is someone going straight to the bottom tier?
誰なんだ、誰なんだ！
Who is it? Who is it?
Who could it be?
やだやだやだ！それだけは嫌だ！
No way, please don't let it be me!
やだやだやだ！来るな、来るな！え、やだやだやだ、来るな来るな！来るな！
Please, no, no, no, please, anything but that!
来るな、来るな！
Don't come, don't come!
え、やだやだやだ、なんでこっち来るの？！
No way, why is it coming towards me?!
あぁー、やってしまったー！
Oh no, I messed up!
そら先輩！どこ行ったべこなのー！？
Tokino Sora-senpai?!
どこ行ったべこなのー！？
Where did she go?!
そら、嘘だろ…！そら、でもない！
Wait, no way!
待って待って待って！
Wait, wait, wait!
私は「空」に飛んでったぞー！！
I flew away into the sky!
ときのそら 空に散る
Tokino Sora vanishes into the sky!
そら！そら！
Sora, Sora!
さようなら〜！ありがとうございました〜！なんてシュールな
Farewell... Thank you so much!
ときのそら 3ランクDOWN
Tokino Sora drops 3 ranks!
それではみなさん、お疲れ様でしたー！お疲れ様でしたー！
Well then everyone, thank you for your hard work!
お疲れ様でしたー！
Good work, everyone!
それではね、改めて結果を振り返ってみようと思います！
Well then, let's look back at the results, shall we?
はい！まず、一流アイドルの兎田ぺこら様！
First, we have top idol Usada Pekora-sama!
どうもありがとうございます！いや、だってね、一流アイドルと、せめても、ホロライブ会の、ま、ガクトになろうかなと、思う、ぺこら…、いやでも、一流アイドル兎田ぺこら様でしたら、大丈夫だと思います！楽しかったです、ありがとうございます！
Thank you so much! Since I'm an elite idol and also a Hololive member, I think it's only natural!
そして、他の空にAZKiからということで、かなた？
Next, from "Other's Sky" we have AZKi.
あ、はーい！かなた。
Ah, hi! It's Kanata.
あ、いやー、僕もですね、あの今日主人公でございまして、一応、まああとホロライブ会のガクトというのを前は自分で言ってたんですけど、もうやめてくださいね？ぺこら様にお譲りしようかな〜？思いません。はい。
Well, I was supposed to be the main character today, and I used to call myself the "Gackt of the Hololive world," but please stop doing that now? I'll graciously hand that title over to Pekora-sama, haha.
非常に楽しかったです！
Thank you! It was a lot of fun.
そして、他の空なの、AZKi！はい、AZKiでーす！
And next, also in "Other's Sky," we have AZKi!
みんなあの、あの頑張って、AZKiの顔思い出してください！
Everyone, please do your best to remember AZKi's face!
というわけで、以上3名でした！
So that makes three people.
あれ、聞こえる？なんか、天の声です！
Ah, wait, is that a voice I hear? It's the voice of the heavens!
天音かなたさん、お誕生日おめでとうございます！
Amane Kanata-san, happy birthday!
ありがとうございます！そして、ラミィさんも格付けをするということで、私とても楽しみにしております！
And since Lamy-san is also doing rankings, I'm really looking forward to it!
とっても楽しみにしております！楽しみ。ということも楽しみにしててくださいね。はい、ありがとうございます！
I'm really looking forward to it, so please look forward to yours too! Thank you!
えー、ということで、ここでお知らせがございます！はい！
And with that, we have an important announcement!
本日、天音かなたが、はい、記念グッズをね出されるっていうことで、その顔で言うことなんですか？
Today, Amane Kanata is releasing her birthday commemorative goods!
いやもう、もうもう、ちょっとね、紹介、せっかくなんですしりゅーす？
Well, since it's a special occasion, should we introduce them?
お願いしてもよろしいでしょうか？紹介か。
Would you mind if we asked you to present them?
あの、はい！はい、今回出すグッズは、こちらー！
Yes, please! The goods for this time are... right here!
はい、ということで、天音かなた誕生日記念グッズ2023、この後22時から発売されまーす！
Alright, so Amane Kanata's Birthday Commemorative Goods 2023 will be released after this at 22:00!
これさ、2分以内に撮らなきゃいけないんだけどさ、ちょっともう4回目なんだけど、全然2分超えるんだが難しい。
Normally I'm supposed to keep this under two minutes, but this is already my fourth time and I can never seem to get under two minutes.
えっと、誕生日記念フルセットは、こちらでございます！どどんっ！こちらのフルセットは、5種類ついてきます！
Anyway, the Birthday Commemorative Full Set is right here, featuring five different items!
いろいろなグッズが。ということでフルセット購入特典記念は数量限定バージョンのほうはなんとうるしぎきサイン入りチェキ風ブロマイドカードが入っております！ぜひぜひゲットしてください！
And the full set purchase bonus is a bromide card with a foil-stamped or handwritten signature! Be sure to get yours!
そしてそしてグッズの方、B2タペストリーとなっております！イラストはDSマイル先生！あの、かっこよくね、歌歌って、ライブ会場にいるようなかなたでございます！いつかライブ会場でライブしたいなという思いでいっぱいいっぱい！
Next up in the goods is the B2 Tapestry! The illustration is by DS Mile-sensei, showing me looking all cool and singing like I'm at a live venue.
えー、そしてランダムラバーストラップはこちらみんな大好きもちみこ先生のかわいいかわいい、とけそうなほっぺすいたいイラストになっております！ぜひぜひね、全4種類ゲットできたらと思います！マジでかわいい！
And the Random Rubber Strap features illustrations by our beloved Mochimiko-sensei! They're super cute, with cheeks so soft they look like they'd melt. I really hope you can get all four!
そしてみんなもね、あの前回ね、しじょーに大好評でありましたデジタルシングルのCDグッズ化でございます！こちらの3rdシングル「中空の庭」、こちらのジャケットはですね、rurudo先生、るるにやすですね、と、Ashima先生が描いてくださっております！
And everyone, as you know, my 3rd digital single "Nakazora no Niwa" (Garden of the Midair Sky) is a CD goods release! The jacket illustration was drawn by rurudo-sensei and Ashima-sensei.
そしてそして、毎回恒例のCDについてくる特典音源、かなたの「Gacktソロ曲メドレー」をソロでカバーさせていただきました！取り下ろしでございます！ぜひぜひチェックしてください！
And the bonus track on every CD is a solo cover of "Amane Kanata's Gackt Solo Track Medley," so please check it out!
そして次、4thシングル「別世界」、こちら作詞作曲かなたの「別世界」なのでございますけれども
And next is my 4th single, "Bessakai" (Another World)...
なんとですね、こちらの楽曲ジャケットは
And you see, the jacket for this song...
オリジナルキャラクターであったのでございますが、
was originally an original character, but this time,
せっかくグッズ化ということで、MVのキャラクターデザインを
since it's being made into merchandise,
担当してくださったツダ先生に描き下ろしていただきました！
Tsuda-sensei, who did the MV character design, drew this for us!
そして、この別世界のロゴを作ってくださった
And the creator of the "Besekai" logo,
珠乃はづき先生にもですね、なんとデザインをしていただきまして、
Tamano Hazuki-sensei, also did the design for us,
こちらのね、ジャケット等々、本当にすごいことになっておりますので、ぜひチェックしてください！
so the jacket and everything is really incredible, please check it out!
あ、ちょっと2分オーバーしちゃったけど大丈夫だよね、オーバータイムということで、それでは！
Ah, I went over by 2 minutes, but that's fine since it's Overtime, so bye!
はい、ということでね、今回あのCD2枚出させていただくんですけども、グッズとして、
Right, so this time we're releasing two CDs as merchandise,
その別世界のほうの描き下ろしのね、ジャケットが今回ありますので、あーそうだ！
and since there's a newly illustrated jacket for "Besekai" this time... ah, that's right!
空、空持ってきて、空！空持ってきて、空！あー、空ありがとうね！
Sora, bring it over, Sora! Bring it over, Sora! Ah, Sora, thank you!
空ありがとう、これになってますのでね、どうーぞ！
Sora, thank you, here it is, so please!
あー、可愛い！可愛い！描き下ろしていただきました、別世界のね、輝くジャケットですよ！
Ah, so cute! So cute! The newly illustrated, shining jacket for "Besekai"!
あれ？あ、これだと空見えないな？あ、これだと空が見えないペコですね！
Huh? Ah, you can't see Sora with this? Ah, you can't see Sora this way, Peko!
まあ、ここここにね、美しい輝が、こっちの方が本当の輝に使えるんですね！
Well, here... beautiful Kanata... wait, the real Kanata can be used here!
はい、こんな感じで、え、CDも出ますのでぜひ皆さん、ゲットお願いします！
Yes, like this, uh, CDs will be out too, so everyone please get your copies!
はい、ということで、お誕生日おめでとうございます！
Yes, and with that, happy birthday!
おめでとう！ばいば～い！！
Happy birthday! Bye-bye!!
はい、1番。お、うん、あ、
Right, number 1. Oh, mhm, ah.
はい、じゃあ2番。どうですか？
Right, then number 2. How is it?
それでは、正解は……ダダダダダダダダ！2番！！
Now then, the correct answer is... dadadadadadada! Number 2!!
正解！やったと思ったんだだな！
Correct! You thought it was that, huh!
いやあのね、ラミィね、正直ね、あの、育ちがいいから、次々行きましょうか、
Well you know, Lamy, honestly, since she's well-raised... let's move on to the next one,
これは、1番！マニ？正解！！
This is number 1! Mani? Correct!!
これが1だいよ。はい、はい分かりました。え、もういいの？
This is number 1. Yes, yes I understand. Eh, is already good?
よわかる。2番！正解！！
I know. Number 2! Correct!!
もうね、わかるよ！
I can tell!
香りから分かる。雪夜月当ててくださいよ。
You can tell from the scent. Guess Yukiayatsuki.
1点ね、ごくごく。うん、うん、あ、うま。おお。
Just a sip, gulp. Mhm, mhm, ah, delicious. Woah.
1番！1番！正解！！
Number 1! Number 1! Correct!!
よかった！ありがとうございます！ここで間違えてたら次の雪夜月、ちょっと発売なしになっちゃったから。
Thank you very much! If I got this wrong, the next Yukiayatsuki release might have been cancelled.
はい、これ1番、うん、これ1番ね。
Right, this is number 1, mhm, this is number 1.
よお考えてくださいよ。これ全部当ててほしいな。オッケー！
Please think carefully. I want you to get all of these right. Okay!
お、牛肉はナンバンでしたでしょうか？2番！牛肉！！正解！！
Oh, was beef number what? 2! Beef!! Correct!!
えー！全部正解で、じゃあ可能性あるで！
Eh! All correct, so there's a possibility!
豚！3番！正解だ！！すげえ！全部正解じゃん！
Pork! Number 3! Correct!! Amazing! You got them all right!
ま、いちごアイドルだからこそのMCだったっていう結論づけができたっていうことでね。
Well, that led to the conclusion that it was the MCing fit for an elite idol.
結果的にはぶっちゃけすごい。ありがとうございます！
Honestly, the result is amazing. Thank you very much!